# Клиентская часть геоинформационной системы зданий

## Проблема
В строениях, занимающих большую площадь, как, например, гипермаркеты или университеты остро стоит вопрос навигации. Наверняка каждый из вас сталкивался с проблемой нахождения новой для вас локации даже внутри знакомого здания, будь то новый магазин, или, аудитория незнакомого корпуса. В таких ситуациях не остается иного выхода как попросить проводить, указать путь случайного прохожего или найти план эвакуации и надеяться, что нужное помещение находится на текущем этаже, иначе, придется обходить все здание в поисках нужного вам места.
## Решение
Назначение данной разработки – создание мобильного приложения, обеспечивающего поддержку пользователя в ориентировании в незнакомом для него здании посредством предоставления возможности просмотра графических интерактивных схем этажей здания и путем построения кратчайших маршрутов между интересующих локаций, а также облегчающего получение информации о интересующих его помещениях.
___
## Возможности 

  Целью разработки программного продукта является обеспечение возможности комфортной ориентации пользователя в незнакомом для него здании 
  посредством использования мобильного приложения, а также получения информации о интересующих его помещениях.
 Для достижения поставленной цели необходимо решить ряд задач:
-	обеспечение возможности загрузки на устройство любого доступного на сервере здания;
-	обеспечение возможности ознакомления пользователя с подробным планом этажей загруженного здания;
-	обеспечение возможности просмотра информации о любом помещении здания и его ответственных лицах;
-	упрощение задачи навигации внутри здания путем автоматизированного составления кратчайших маршрутов между выбранными пользователем помещениями;
-	обеспечение возможности создания и авторизованного доступа в личный аккаунт пользователя;
-	предоставление авторизированному пользователю возможности создания персональных и публичных заметок, а также добавления помещений в список избранных и удаления из него.
  С помощью разрабатываемого программного продукта будет упрощен процесс поиска необходимых помещений и путей к ним, просмотра информации о схемах этажей, а также получения информации о помещениях и их персонале. Например, на данный момент в Курском Государственном Университете студенты, особенно первокурсники, часто сталкиваются с необходимостью поиска нужной аудитории, в таком случае есть несколько вариантов действия: найти человека, знающего расположение всех аудиторий и который не против проводить вас до него или самостоятельно перемещаться по всем этажам здания, ориентируясь только по схемам эвакуации. Разумеется, представление варианты не являются комфортными по временным затратам, особенно при регулярном использовании. 
  
 
## Технологии 

+ Программный продукт разработан на основе платформы Xamarin Forms. 
+ Для отрисовки схем этажей использовался фреймворк – SkiaSharp. 
+ Для хранения данных используется компактная встраиваемая СУБД –  SQLite.
+ С целью упрощения разработки и поддержки базы использована Entity Framework Core.
+ Для сканирования QR-кодов используется библиотека ZXing

## Клиент-серверное взаимодействие

Для загрузки информации о здании, его структуре и помещениях а также работы с личным кабинетом необходимо подключение к серверной подсистеме через мобильную сеть. Приложение отправляет соответствующие HTTP запросы на внешние API серверной подсистемы и получает запрашиваемые данные в формате JSON. После загрузки с сервера, данные сохраняются на устройстве в локальной СУБД, что позволяет в дальнейшем использовать приложение в оффлайн режиме. 

## Перспективы развития

Дальнейшим развитием функционала может служить:
+ Интеграция средств Google Maps, для фиксации доступных зданий на глобальной карте. 
+ Использование GPS для обнаружения текущей позиции и помощи в следовании маршруту. 
+ Сохранение и обмен маршрутами между пользователями системы.
+ Импортирование программы на Ios и Windows устройства.
+ Релиз приложения в магазинах поддерживаемых платформ. 



